Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[Whispers of Fate]
[Sussurros do Destino]
[Episode 20]
[Episódio 20]
You want the rights of the Sword Alliance
Quer os direitos da Aliança da Espada.
yet refuse to abide by its rules.
Contudo, recusam-se a cumprir as suas regras.
That's something we cannot agree to.
Isso é algo com que não podemos concordar.
Are you two implying
Vocês os dois estão a insinuar algo?
that either
que ou
I am
Eu sou
unworthy of serving as the Alliance's Guest of Honor
indigno de servir como convidado de honra da Aliança.
or that
ou que
the Sword Alliance itself
a própria Aliança da Espada
is unworthy of having a Guest of Honor at all?
Será que alguém não é digno de ter um convidado de honra?
Ever since Mr. Tang entered the jianghu,
Desde que o Sr. Tang entrou para o jianghu,
his every deed
cada um dos seus atos
has proven his worth—
provou o seu valor—
skilled in martial arts
habilidoso em artes marciais
and unmatched in wit.
e inigualável em sagacidade.
If we reject him now,
Se o rejeitarmos agora,
it would make us seem
Isso faria-nos parecer
narrow-minded,
sem imaginação,
unable to tolerate a rising talent.
Incapaz de tolerar um talento em ascensão.
But Mr. Tang, you've always ignored the rules
Mas, senhor Tang, o senhor sempre ignorou as regras.
and gone wherever you pleased.
e ia para onde quisesse.
You now suddenly wish to join the Sword Alliance,
De repente, deseja juntar-se à Aliança da Espada.
claiming to serve for the peace in the jianghu.
alegando servir pela paz no jianghu.
Doesn't that seem suspicious?
Isto não parece suspeito?
If I were to join the Alliance
Se eu me juntasse à Aliança
with no desire or ambition,
sem desejo ou ambição,
willingly serving beneath others,
Servir voluntariamente os outros,
wouldn't that be even stranger?
Não seria ainda mais estranho?
Since I wish to serve as the Guest of Honor,
Uma vez que desejo ser o convidado de honra,
you sword masters should
vós, mestres da espada, devereis
feel reassured instead.
Em vez disso, sinta-se reconfortado.
Doesn't that precisely show
Isso não demonstra precisamente isso?
that I am willing
que estou disposto
to take on responsibility
assumir responsabilidade
for the Sword Alliance?
Pela Aliança da Espada?
The Fengliu Shop has already thrown the jianghu into chaos.
A loja Fengliu já causou o caos no jianghu.
Now more than ever,
Agora mais do que nunca,
the Sword Alliance must not fall into disorder.
A Aliança da Espada não deve cair na desordem.
We cannot accept
Não podemos aceitar
an uncontrollable and dangerous man.
Um homem incontrolável e perigoso.
So,
Então,
what you guys mean is,
O que vocês querem dizer é,
the current Sword Alliance
a atual Aliança da Espada
doesn't need any change
Não necessita de qualquer alteração.
to stand against the Fengliu Shop?
Opor-se à Loja Fengliu?
Is that right?
Está correto?
I understand now.
Agora já entendi.
In their understanding,
Na compreensão dos mesmos,
the greater the power,
quanto maior o poder,
the greater the danger.
quanto maior for o perigo.
I believe
Eu acredito
everyone here
todos aqui
has the resolve to fight
tem a determinação para lutar
the Fengliu Shop to the death.
a loja Fengliu até à morte.
But if resolve alone were enough,
Mas se a determinação por si só fosse suficiente,
would the Sword Alliance
A Aliança da Espada
still be so disorganized?
Ainda tão desorganizado?
If all of you could win
Se todos vocês pudessem ganhar
by risking your lives,
arriscando as suas vidas,
then Master Shao
então Mestre Shao
wouldn't have
não teria
let me, Tang Lici, stand here today.
Permitam-me, Tang Lici, estar aqui hoje.
What did you just say?
O que acabou de dizer?
The Fengliu Shop isn't a gang of petty thieves,
A loja Fengliu não é um gangue de ladrões de quinta categoria,
nor mountain bandits.
nem bandidos das montanhas.
They have not only
Eles não só têm
the ambition to plunge the world into chaos
a ambição de mergulhar o mundo no caos
but also endless cunning schemes.
mas também inúmeros planos astutos.
The enemy is advancing fiercely— but the Sword Alliance?
O inimigo está a avançar ferozmente — mas e a Aliança da Espada?
Still clinging to old rules and refusing to change.
Ainda se agarram às regras antigas e recusam-se a mudar.
Isn't that asking for destruction?
Isso não seria pedir para ser destruído?
Mr. Tang,
Senhor Tang,
that's nonsense!
Isto é um absurdo!
Master Xiao,
Mestre Xiao,
what the Alliance needs now
O que a Aliança precisa agora
is not caution,
Não é cautela,
but change.
mas mudança.
Only if I join
Só se eu participar
will there be a sliver of hope.
Haverá, ainda assim, uma réstia de esperança?
If you don't even have the courage
Se nem sequer tem coragem
to accept me,
aceitar-me,
how could you speak of
Como pôde falar de
having the courage to fight the Fengliu Shop?
Ter a coragem de enfrentar a Loja Fengliu?
Since you are courting death,
Já que está a cortejar a morte,
what difference is there
Qual é a diferença?
between dying sooner
entre morrer mais cedo
and dying later?
E morrer mais tarde?
Stop talking nonsense.
Pare de dizer disparates.
Or perhaps—
Ou talvez—
you fear me…
Tens medo de mim…
more than you fear Liu Yan?
Teme mais Liu Yan do que a si próprio?
We don't fear you!
Nós não temos medo de si!
Everyone, calm down.
Calma, pessoal.
Mr. Tang truly is
O Sr. Tang é realmente
sharp-witted and quick-tongued.
Sagaz e de língua afiada.
The six of us
Nós seis
cannot out-argue you alone.
Não consigo vencê-lo na discussão sozinho.
However,
No entanto,
your appointment as the Guest of Honor
a sua nomeação como Convidado de Honra
is a matter of great importance.
É uma questão de grande importância.
According to the Sword Alliance's rules of procedure,
De acordo com as regras de procedimento da Aliança da Espada,
the six of us initiated a vote.
Nós os seis iniciámos uma votação.
[Tang Lici's appointment as the Guest of Honor]
[Nomeação de Tang Lici como convidada de honra]
[requires the Ancestor's approval, or it cannot proceed.]
[Requer a aprovação do antepassado, caso contrário não poderá prosseguir.]
So today,
Então hoje,
we're not here to debate with you—
Não estamos aqui para debater consigo—
just to inform you of the result.
Apenas para te informar do resultado.
What does that mean?
O que significa?
It means
Significa
with this voting result in hand,
Com este resultado da votação em mãos,
Master Shao's decision no longer counts.
A decisão do Mestre Shao já não tem qualquer validade.
Unless
A menos que
you can somehow overturn
de alguma forma pode reverter a situação
the rules laid down
as regras estabelecidas
by the Ancestor.
pelo Ancestral.
They call themselves righteous,
Eles autodenominam-se justos,
yet they're so shameless.
Mas são tão descarados.
But that's fine,
Mas tudo bem,
not a problem at all.
Sem problema algum.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
if this place won't have you,
Se este lugar não te aceitar,
you can always find somewhere else that will.
Pode sempre encontrar outro lugar que sirva.
Let's go.
Vamos.
Wait a moment.
Aguarde um momento.
Master Puzhu.
Mestre Puzhu.
You came to…
Você veio para…
I heard Mr. Tang arrived at the Sword Alliance,
Ouvi dizer que o Sr. Tang chegou à Aliança da Espada.
so I came immediately.
Então vim imediatamente.
Master Puzhu,
Mestre Puzhu,
are you here to have me honor our agreement now?
Está aqui para que eu honre o nosso acordo agora?
You once promised me
Você prometeu-me uma vez
that once you reached the Sword Alliance,
que assim que alcançasse a Aliança da Espada,
you'd fight me
Você brigaria comigo.
in Qingyang Realm.
no Reino Qingyang.
No time
Sem tempo
like the present.
como o presente.
Before we begin,
Antes de começarmos,
I'd like to know,
Eu gostaria de saber,
Master Puzhu, whether you too
Mestre Puzhu, se também
are unwilling to see me
não me querem ver
take the seat of Guest of Honor?
Ocupar o lugar de convidado de honra?
You do things without regard
Faz as coisas sem consideração
for convention.
para convenção.
Forgive me, but I cannot condone that.
Perdoe-me, mas não posso tolerar isso.
It seems
Parece
you've misunderstood me.
Você entendeu-me mal.
A misunderstanding
Um mal-entendido
should be cleared up.
Isso precisa de ser esclarecido.
We'll talk after the fight.
Conversaremos depois do combate.
Everyone,
Toda a gente,
once the duel is decided,
uma vez decidido o duelo,
I'll personally see Mr. Tang off.
Eu próprio acompanharei o Sr. Tang até à saída.
Then,
Depois,
I won't disturb your meeting any further.
Não interromperei mais a sua reunião.
Let's go.
Vamos.
Mr. Tang and Master Puzhu
O Sr. Tang e o Mestre Puzhu
are dueling in Qingyang Realm!
estão a duelar no Reino Qingyang!
Hurry, let's go watch!
Depressa, vamos assistir!
Is it really that fox spirit,
Será mesmo aquele espírito de raposa?
Mr. Tang Lici?
Senhor Tang Lici?
Is he really as powerful as the rumors say?
Será ele realmente tão poderoso como dizem os rumores?
Go see for yourself!
Vá conferir você mesmo!
Let's go!
Vamos!
[The Peak of Heaven]
[O Pico do Paraíso]
[Qingyang Realm]
[Reino Qingyang]
Why fight in Qingyang Realm?
Porquê lutar no Reino Qingyang?
Is there some special reason?
Existe algum motivo especial?
Probably to make it seem more formal.
Provavelmente para dar um ar mais formal.
Long ago, Ancestor Zhao Quanyang
Há muito tempo, o Ancestral Zhao Quanyang
held the Central Plains Martial Arts Tournament here,
O Torneio de Artes Marciais das Planícies Centrais foi realizado aqui.
creating six divine swords
criando seis espadas divinas
and entrusting them to six masters of their era.
e confiando-os a seis mestres do seu tempo.
That was the origin of the Sword Alliance.
Esta foi a origem da Aliança da Espada.
It's said that when the Ancestor ascended in broad daylight,
Diz-se que quando o Ancestral ascendeu em plena luz do dia,
his sword energy filled heaven and earth,
A energia da sua espada encheu o céu e a terra,
summoning a golden dragon from the skies.
Invocando um dragão dourado dos céus.
Then he rode the dragon and ascended.
Depois montou no dragão e ascendeu.
Stop right there.
Pare mesmo aí.
We take those tales as stories.
Consideramos estas histórias como contos.
You actually believe them?
Acredita mesmo neles?
Of course we do.
Claro que sim.
Every disciple of the Sword Alliance
Todo o discípulo da Aliança da Espada
honors the Ancestor deeply.
Honra profundamente o Ancestral.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
please.
por favor.
Light Technique.
Técnica de luz.
Stars Scattered Across the Sky!
Estrelas espalhadas pelo céu!
Is all this really necessary?
Será que tudo isto é realmente necessário?
♪ Vast lands ♪
♪ Terras vastas ♪
♪ And boundless skies ♪
♪ E céus sem fim ♪
♪ The world is in turmoil ♪
♪ O mundo está em turbulência ♪
Master Puzhu,
Mestre Puzhu,
♪ Storms are rising ♪
♪ As tempestades estão a aproximar-se ♪
the time has come.
Chegou a hora.
♪ Heroes stand proud ♪
♪ Os heróis mantêm-se orgulhosos ♪
♪ Their will is like steel ♪
♪ A sua vontade é como o aço ♪
As expected…
Como esperado…
♪ Through storm and frost, the swords they wield ♪
♪ Através da tempestade e da geada, as espadas que empunham ♪
♪ Cutting down all evil between heaven and earth ♪
♪ Eliminando todo o mal entre o céu e a terra ♪
♪ Flames of war sweep across the world ♪
♪ Chamas da guerra varrem o mundo ♪
♪ Good has not yet triumphed over evil ♪
♪ O bem ainda não triunfou sobre o mal ♪
♪ The moon in the water ♪
♪ A lua na água ♪
♪ Holds lost dreams ♪
♪ Guarda sonhos perdidos ♪
♪ The world's at the fingertips ♪
♪ O mundo está ao alcance dos dedos ♪
Flowing Clouds Break the Water!
Nuvens em movimento rompem as águas!
♪ Hidden within a warrior's heart ♪
♪ Escondido no coração de um guerreiro ♪
♪ The endless seas and lands ♪
♪ Os mares e as terras infinitas ♪
♪ Await my burning passion ♪
♪ Aguarde a minha paixão ardente ♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ Enfrentando espadas e lâminas, rugo sozinho ♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ Com poder supremo, vagueio livre sob o céu ♪
This is…
Isto é…
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ Louco e a rir como Buda ou um demónio ♪
the sword energy left behind
a energia da espada deixada para trás
when the Ancestor transcended
quando o Ancestral transcendeu
the Broken Void Realm.
O Reino do Vazio Fragmentado.
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ Um rugido, e ventos e nuvens uivam ♪
♪ Behold the land, miles wide ♪
♪ Contemple a terra, com quilómetros de largura ♪
♪ Where rolling waves surge ♪
♪ Onde as ondas se agitam ♪
♪ Facing swords and blades, I roar alone ♪
♪ Enfrentando espadas e lâminas, rugo sozinho ♪
♪ With supreme power, I roam free under heaven ♪
♪ Com poder supremo, vagueio livre sob o céu ♪
♪ Mad and laughing like Buddha or a demon ♪
♪ Louco e a rir como Buda ou um demónio ♪
♪ A roar, and winds and clouds howl ♪
♪ Um rugido, e ventos e nuvens uivam ♪
The Ancestor reveals his spirit!
O Ancestral revela o seu espírito!
Kneel.
Ajoelhe-se.
♪ No madness, no fire ♪
♪ Sem loucura, sem fogo ♪
♪ How can one be called a hero? ♪
♪ Como é que alguém pode ser chamado de herói? ♪
The Ancestor has returned to heaven!
O antepassado regressou ao céu!
Rise!
Aumento!
Yesterday,
Ontem,
the Ancestor appeared in my dream.
O antepassado apareceu no meu sonho.
I didn't believe it at first.
No início, nem queria acreditar.
So I came today to study the Sword Wall
Assim, vim hoje estudar a Muralha da Espada.
and to
e para
seek the Ancestor's confirmation.
Procure a confirmação do antepassado.
What is it you wish to confirm, Master Shao?
O que deseja confirmar, Mestre Shao?
Ancestor Zhao said
O antepassado Zhao disse
that the Sword Alliance
que a Aliança da Espada
will soon welcome a man
em breve receberá um homem
blessed with both wisdom and valor.
Abençoado com sabedoria e valor.
He shall help the martial arts world through its greatest trial,
Ajudará o mundo das artes marciais a superar o seu maior desafio.
restoring peace to the jianghu.
Restaurar a paz no jianghu.
And now, it seems…
E agora, parece que…
Shen,
Shen,
I recall someone saying earlier
Lembro-me de alguém ter dito antes
that unless the rules set by the Ancestor are overturned…
a menos que as regras estabelecidas pelo Ancestral sejam revogadas…
Does this count as his approval?
Isso conta como aprovação dele?
If not,
Se não,
wouldn't that be defying the Ancestor?
Isso não seria desafiar o Ancestral?
We have an honored guest.
Temos um convidado de honra.
[Imperial]
[Imperial]
I didn't know you would be visiting.
Eu não sabia que me virias visitar.
Forgive me for not greeting you sooner.
Peço desculpa por não o ter cumprimentado antes.
Master Shao,
Mestre Shao,
Mount Cloud truly lives up
Mount Cloud faz jus à sua reputação.
to its name as one of the Central Plains' finest.
para ser considerada uma das melhores das Planícies Centrais.
As I stood at the bow of my boat,
Enquanto estava na proa do meu barco,
I saw a golden dragon holding the sun in its jaws
Vi um dragão dourado segurando o sol nas suas mandíbulas.
and radiant clouds flowing endlessly.
e nuvens radiantes a fluir incessantemente.
It was truly a wondrous sight.
Foi realmente uma visão maravilhosa.
Such scenes don't appear every day.
Cenas destas não acontecem todos os dias.
It's only because the Ancestor revealed his spirit today
Isto só aconteceu porque o Ancestral revelou hoje o seu espírito.
that such a spectacle was seen.
que tal espetáculo tenha sido visto.
I'll be honest with you.
Vou ser sincero consigo.
Even I was witnessing it for the first time.
Até eu estava a presenciar aquilo pela primeira vez.
Is that so?
É assim mesmo?
Master Shao,
Mestre Shao,
why did the Sword Alliance's ancestor
Por que razão o antepassado da Aliança da Espada
manifest himself today?
Ele manifestar-se-á hoje?
Perhaps the Ancestor had something
Talvez o Ancestral tivesse algo
he wished to tell us.
Ele queria contar-nos.
But we are too dull of mind
Mas somos muito obtusos mentalmente.
to comprehend it yet.
ainda não consigo compreender isso.
Your personal visit to the Sword Alliance
A sua visita pessoal à Aliança da Espada
shows how seriously His Majesty regards this matter.
Isto demonstra a seriedade com que Sua Majestade encara este assunto.
Since it concerns Yique Yinyang,
Uma vez que se trata de Yique Yinyang,
we certainly can't take it lightly.
Certamente não podemos encarar isto de forma leviana.
However, Master Shao,
No entanto, o Mestre Shao,
I came today
Eu vim hoje
bearing a message
contendo uma mensagem
from His Majesty.
De Sua Majestade.
By royal command:
Por ordem real:
From this day forth,
A partir de hoje,
the Sword Alliance's campaign against the Fengliu Shop
a campanha da Aliança da Espada contra a Loja Fengliu
shall have all the weapons and armor it needs
terá todas as armas e armaduras de que necessita.
fully supplied by the imperial court.
totalmente abastecido pela corte imperial.
3,000 armored soldiers will be dispatched in support,
3.000 soldados blindados serão enviados em apoio.
along with 50,000 taels of gold,
juntamente com 50.000 taéis de ouro,
to ensure the complete annihilation of the Fengliu Shop.
para garantir a completa aniquilação da Loja Fengliu.
-We're grateful to His Majesty.
-Estamos gratos a Sua Majestade.
Please,
Por favor,
take your seat.
Sente-se.
50,000 taels—so much!
50.000 taéis—é muita coisa!
This is wonderful news.
Que notícia maravilhosa!
Where's Lici?
Onde está a Lici?
I rushed here
Eu corri para aqui.
because I received his letter.
Porque recebi a carta dele.
Godfather.
Padrinho.
We were just talking about you.
Estávamos a falar de si agora mesmo.
Why were you hiding out here?
Por que razão se estava a esconder aqui?
I've been looking all over for you.
Procurei-o em todos os lugares.
You've joined the Sword Alliance,
Juntou-se à Aliança da Espada,
and that makes me truly happy.
E isso deixa-me verdadeiramente feliz.
With you here, I can rest easy.
Contigo aqui, posso ficar descansado.
And I believe His Majesty
E eu acredito em Sua Majestade
will be relieved as well.
também ficará aliviado.
Actually, I haven't yet…
Na verdade, ainda não…
Mr. Tang's appointment as the Guest of Honor
A nomeação do Sr. Tang como convidado de honra.
of the Sword Alliance
da Aliança da Espada
is a blessing for us all.
É uma bênção para todos nós.
Don't you agree, everyone?
Não concordam, pessoal?
Yes.
Sim.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
please.
por favor.
Foxy Tang
Foxy Tang
brought the imperial court in as his backing.
Conseguiu o apoio da corte imperial .
Now those old sword masters
Ora, aqueles antigos mestres da espada
won't be able to object, will they?
Não poderão opor-se, não é?
Tang Sen?
Tang Sen?
What's he doing here?
O que está ele aqui a fazer?
Master Shao,
Mestre Shao,
seeing how united the Sword Alliance is,
vendo o quão unida está a Aliança da Espada,
I don't think the Fengliu Shop is much of a threat.
Não creio que a Loja Fengliu represente uma grande ameaça.
Indeed.
Realmente.
Lici,
Rostos,
the thing you asked me to bring—
aquilo que me pediu para trazer—
I've brought it.
Eu trouxe.
Thank you, Godfather.
Obrigado, Padrinho.
Today,
Hoje,
while my godfather,
enquanto meu padrinho,
Master Shao,
Mestre Shao,
and all the sword masters are present,
e todos os mestres espadachins estão presentes,
I have an announcement to make.
Tenho um anúncio a fazer.
Please, Mr. Tang, go ahead.
Por favor, Sr. Tang, prossiga.
Today,
Hoje,
as the Master of Wanqiao Chamber,
como Mestre da Câmara de Wanqiao,
I have decided
Eu decidi
to donate 100,000 taels of gold
doar 100.000 taéis de ouro
to fund the fight against the Fengliu Shop.
para financiar a luta contra a Loja Fengliu.
This 100,000 taels of gold
Estes 100.000 taéis de ouro
will be distributed only to
será distribuído apenas para
the warriors who stand against the Fengliu Shop.
Os guerreiros que se opõem à Loja Fengliu.
Any sect willing
Qualquer seita disposta
to aid in the campaign against them
auxiliar na campanha contra eles
and submit to unified command
e submeter-se ao comando unificado
may register their names.
podem registar os seus nomes.
Shen,
Shen,
Foxy Tang
Foxy Tang
is donating so much money to the Sword Alliance.
está a doar muito dinheiro à Sword Alliance.
So much gold!
Tanto ouro!
Should anyone die
Caso alguém morra
fighting the Fengliu Shop,
combatendo a Loja Fengliu,
50 taels will be paid as compensation.
Serão pagos 50 taéis como compensação.
All other expenses for rations and supplies
Todas as outras despesas com rações e mantimentos.
will also come from this fund.
também virá desse fundo.
Once the Fengliu Shop is destroyed,
Assim que a Loja Fengliu for destruída,
any remaining balance
qualquer saldo remanescente
will be managed by the Sword Alliance
será gerido pela Aliança da Espada
and equally distributed among
e distribuídos equitativamente entre
the sect disciples registered on the roster.
os discípulos da seita registados na lista.
Master of Wanqiao Chamber, thank you for being so generous.
Mestre da Câmara de Wanqiao, muito obrigado pela sua generosidade.
Since I've come
Desde que cheguei
to the Sword Alliance as the Guest of Honor,
à Aliança da Espada como convidado de honra,
the Alliance's affairs
os assuntos da Aliança
are now mine as well.
agora também são minhas.
Any building in need of repair,
Qualquer edifício que necessite de reparações,
any materials that must be replenished,
quaisquer materiais que necessitem de ser repostos,
whether it's
seja lá o que for
provisions,
provisões,
weapons,
armas,
or medicine,
ou medicamentos,
I will do my utmost to provide.
Farei o possível para ajudar.
Excellent!
Excelente!
Since
Desde
Mr. Tang is so righteous and generous,
O Sr. Tang é tão justo e generoso,
I propose
Eu proponho
we hold a banquet at Mount Cloud tonight
Realizaremos um banquete em Mount Cloud esta noite.
and drink heartily
e bebam com gosto
with Mr. Tang.
Com o Sr. Tang.
Let's drink our grudges away!
Vamos afogar as mágoas na bebida!
What do you all say?
O que acham?
What do you think?
O que acha?
Good idea!
Boa ideia!
Mr. Tang?
Senhor Tang?
Good idea.
Boa ideia.
It would be my honor.
Seria uma honra para mim.
Then tonight,
Assim, esta noite,
I shall not leave until we're all drunk.
Não irei embora até que estejamos todos bêbados.
Let's drink our grudges away.
Vamos afogar as mágoas na bebida.
Chi, Shen,
Chi, Shen,
the view here is nice, isn't it?
A vista daqui é bonita, não é?
Mr. Tang,
Senhor Tang,
my arrangements this time—
os meus planos desta vez—
were they satisfactory?
Foram satisfatórios?
Master Shao, your arrangements
Mestre Shao, os seus preparativos
were truly beyond my expectations.
Foram realmente além das minhas expectativas.
You've seen the Sword Alliance's current state.
Já viu o estado atual da Aliança da Espada.
If I were to suppress dissent by force,
Se eu suprimisse a dissidência pela força,
those opposing voices
Estas vozes opostas
would only grow stronger.
só se fortaleceria.
So I had to invite you
Então tive que te convidar.
to appear at this exact moment.
Aparecer neste preciso momento.
A day earlier or later wouldn't have worked.
Um dia antes ou depois não teria funcionado.
So you faked
Então fingiu.
the Ancestor's manifestation, huh?
A manifestação do Ancestral, hein?
Keep your voice down.
Fale baixo.
That 100,000 taels of gold
Estes 100.000 taéis de ouro
came from him.
veio dele.
Right.
Certo.
When Mr. Tang touched the Sword Wall,
Quando o Sr. Tang tocou na Parede de Espadas,
sword energy truly burst forth from within.
A energia da espada irrompeu verdadeiramente do interior.
You couldn't fake something that real.
Não seria possível falsificar algo tão real.
Exactly.
Exatamente.
The sword energy in Qingyang Realm
A energia da espada no Reino Qingyang
builds up over every 60 years.
acumula-se ao longo de 60 anos.
When struck by an outside force,
Quando atingido por uma força externa,
it releases powerful phenomena.
Isso desencadeia fenómenos poderosos.
It's like water overflowing when the vessel is full.
É como a água que transborda quando o recipiente está cheio.
How could that possibly be fake?
Como é que isso poderia ser falso?
I see now.
Agora já entendi.
So it had to be today.
Portanto, tinha que ser hoje.
There's still one thing I don't understand.
Ainda há uma coisa que não compreendo.
Master Puzhu—
Mestre Puzhu—
why is he willing to help us?
Porque é que ele está disposto a ajudar-nos?
Because you're not as sly as he thought you were,
Porque não é tão astuta como ele pensava,
and he's not as rigid as you thought he was.
E ele não é tão inflexível como pensava.
With Master Puzhu on our side,
Com o Mestre Puzhu ao nosso lado,
now,
agora,
no one will dare provoke you again.
Ninguém ousará provocá-lo de novo.
-Please.
-Por favor.
We're almost there.
Estamos quase a chegar.
Up ahead.
Mais à frente.
This way.
Por aqui.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
Shen,
Shen,
Chi,
Gastar,
you're here.
Você está aqui.
Who stacked these stones?
Quem empilhou estas pedras?
They look quite nice.
Parecem muito bonitos.
Chi, don't!
Chi, não faça isso!
Stone.
Pedra.
–Stone, stop! –Stop!
–Stone, pára! –Pare!
You're so young,
És tão jovem,
but you sure have incredible strength.
Mas tem certamente uma força incrível.
Do you realize
Você percebe?
you could've killed someone doing that?
Podia ter matado alguém fazendo isso?
Cloud, look at you,
Nuvem, olha só para ti,
beaten by a kid.
espancado por uma criança.
He caught me off guard, and I didn't dodge.
Apanhou-me de surpresa, e eu não consegui desviar.
He was born with incredible strength.
Nasceu com uma força incrível.
But he has a bad temper.
Mas tem um temperamento difícil.
That's how Stone is.
É assim que o Stone é.
He doesn't talk much
Ele não fala muito.
and spends his days stacking stones,
e passa os seus dias a empilhar pedras,
then knocking them down again.
e depois derrubando-os novamente.
Exceptional physique.
Físico excepcional.
Born with incredible strength.
Nasceu com uma força incrível.
And his movements are agile.
E os seus movimentos são ágeis.
Master Shao.
Mestre Shao.
Whose disciple is he?
De quem é discípulo?
You've seen what he's like.
Já viu como ele é.
With that temperament of his,
Com este temperamento dele,
even if someone likes him,
mesmo que alguém goste dele,
they'll end up
vão acabar
having to back away eventually.
tendo que recuar eventualmente.
Alright, enough about that.
Muito bem, já chega disto.
Stone is withdrawn by nature.
A pedra é retirada pela natureza.
If you want to approach him,
Se quiser aproximar-se dele,
you'll have to humble yourself first
Primeiro terá de se humilhar.
to lower his guard.
baixar a guarda.
And also—
E também—
don't touch his stones.
Não toque nas pedras dele.
That way, he won't see you as a threat.
Desta forma, ele não te verá como uma ameaça.
Miss Shei,
Miss Shei,
you've only been here a few days, haven't you?
Só está aqui há alguns dias, não é?
Yet you've already figured out
Mas já descobriu
how that young man behaves.
como aquele jovem se comporta.
Because he's simple-minded too.
Porque ele também é simplório.
Let's go.
Vamos.
When no one's around,
Quando não há ninguém por perto,
he'll show himself.
Ele vai mostrar-se.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
let's go.
vamos.
This way.
Por aqui.
Be careful.
Tem cuidado.
Don't touch the stones.
Não toque nas pedras.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Tingyun Pavilion—
Pavilhão Tingyun—
sounds suspiciously like
soa suspeitosamente como
somewhere I should live.
Algures onde eu deva morar.
Foxy Tang is so lucky.
Foxy Tang tem muita sorte.
What do you think?
O que acha?
Beautiful.
Lindo.
I'm talking about the crane.
Estou a falar do guindaste.
Plump.
Gordinho.
Shame though…
Que pena…
Shame that one pot's too small to stew it whole.
Uma pena que uma só panela seja demasiado pequena para cozinhar tudo.
Senior Xue?
Sénior Xue?
Why didn't you give me a heads-up?
Porque é que não me avisou?
You can't beat a child,
Não se pode bater em uma criança.
and now you get scared easily too.
E agora também se assusta com facilidade.
What brings you here?
O que te traz aqui?
I was just passing by,
Eu estava apenas a passar por ali,
but then I heard someone's been hauling boxes upon boxes
Mas depois ouvi dizer que alguém anda a carregar caixas e mais caixas.
of gold into the Sword Alliance.
de ouro para a Aliança da Espada.
So I came to join the fun.
Então vim para me juntar à diversão.
Not to take a few ingots?
Não levar alguns lingotes?
What nonsense is that?
Que absurdo é este?
Only a few ingots? Are you kidding me?
Apenas alguns lingotes? Está a brincar comigo?
If I make a move,
Se eu fizer um movimento,
I'll take boxes of it.
Vou levar caixas disto.
Anyway, pure coincidence.
Enfim, pura coincidência.
Tell me—
Diz-me-
where's that fox?
Onde está aquela raposa?
At Wenxin Lake.
No lago Wenxin.
Have you come up to Mount Cloud
Já subiu até ao Monte Cloud?
to freeload?
Para viver à custa das outras pessoas?
Watch your mouth!
Cuidado com o que diz!
Don't you have anything good to say?
Não tem nada de bom para dizer?
What's with that lack of spirit?
Que falta de ânimo!
Haven't recovered from your injuries?
Ainda não recuperou dos seus ferimentos?
I'm in good spirits.
Estou de bom humor.
You're mistaken, Senior Xue.
Está enganado, Sénior Xue.
Fine.
Bom.
But there's one thing
Mas há uma coisa
I'm not mistaken about.
Não estou enganado quanto a isso.
Countless jars of aged wine
Incontáveis ​​jarros de vinho envelhecido
have been brought out
foram trazidas à luz
of the Sword Alliance's cellar.
do porão da Aliança da Espada.
I've heard
Eu ouvi
Mr. Tang is going to drink with the sword masters.
O Sr. Tang vai beber com os mestres espadachins.
I'm new here,
Sou novo por aqui.
and drinking is how people get acquainted.
E é a beber que as pessoas se conhecem.
So how many people
Assim, quantas pessoas
are you planning to get acquainted with?
Pretende conhecer alguém?
Wine is a tricky thing—
O vinho é uma coisa complicada—
just enough is medicine;
A quantidade ideal é um bom remédio;
too much is poison.
Em excesso, é veneno.
There are so many sword masters in the Alliance.
Existem muitos mestres da espada na Aliança.
They'll take turns drinking with you.
Eles vão revezar-se para beber consigo.
With your limited inner strength,
Com a sua limitada força interior,
how much wine can you handle?
Quanto vinho consegue beber?
Throwing up would only be embarrassing;
Vomitar seria apenas constrangedor;
drinking too much and harming yourself is the real concern.
A verdadeira preocupação é beber demais e fazer mal a si próprio .
How about this?
Que tal isto?
Give me this much money,
Dê-me essa quantia de dinheiro,
and tonight,
e esta noite,
I'll be your drinking buddy
Serei o seu parceiro de copo.
and take half the drinks for you.
e vão levar-lhe metade das bebidas.
Think about it—
Pense nisso—
once the drinking starts for real,
Quando a bebedeira começar a sério,
all kinds of riffraff
todo o tipo de ralé
will take advantage of the situation
vai aproveitar a situação
and toast you.
E farei um brinde a si.
Senior Xue, aren't you doing the same—
Sénior Xue, não está a fazer o mesmo?
taking advantage of the situation?
Tirando partido da situação?
I'm offering you help.
Estou a oferecer-lhe ajuda.
I don't want to see someone your age
Não quero ver alguém da tua idade.
drink himself to death.
Ele bebe até morrer.
I'm already giving you the friendship rate.
Eu já te estou a dar a classificação de amizade.
Think about it.
Pense nisso.
The wines they'll bring to you
Os vinhos que lhe vão trazer.
are all homemade and strong.
São todas feitas em casa e resistentes.
Who knows what they've put in them?
Quem sabe o que colocaram lá dentro?
Snakes, bugs, even mice maybe.
Cobras, insetos, talvez até ratos.
Even if you're perfectly healthy,
Mesmo que esteja perfeitamente saudável,
you still can't drink that much.
Ainda não pode beber tanto assim.
If I can't handle it,
Se não conseguir lidar com isso,
you think you can, Senior Xue?
Acha que consegue, Sénior Xue?
Of course…
Claro…
Of course I can't drink that much either.
É claro que também não posso beber assim tanto.
But I know when to act smart.
Mas sei quando agir com inteligência.
How about this?
Que tal isto?
We work together
Trabalhamos juntos
and burn all the wine before the banquet.
e queimar todo o vinho antes do banquete.
What do you think?
O que acha?
Soon after I arrived at the Sword Alliance,
Logo após a minha chegada à Aliança da Espada,
it caught fire?
Pegou fogo?
That sounds ominous, don't you think?
Isto soa ameaçador, não acha?
I'd say let's forget that.
Eu diria para esquecermos isso.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
the banquet is ready.
O banquete está pronto.
The sword masters ask when you'll join them.
Os mestres da espada perguntam quando se vai juntar a eles.
I'll be right there.
Já vou.
In truth,
Na verdade,
reorganizing the Sword Alliance
reorganizando a Aliança da Espada
isn't that urgent.
Não é assim tão urgente.
But
Mas
the Fengliu Shop won't see it that way.
A loja Fengliu não verá as coisas dessa forma.
Such a clever man,
Que homem inteligente!
yet always doing foolish things.
Mas sempre a fazer coisas tolas.
-Greetings, Mr. Tang.
—Saudações, Sr. Tang.
Everyone, please take your seats.
Todos, por favor, sentem-se.
Everyone,
Toda a gente,
let us thank Mr. Tang's Wanqiao Chamber
Gostaríamos de agradecer à Câmara Wanqiao do Sr. Tang.
for its generous support.
pelo seu generoso apoio.
Let's all toast to him!
Vamos todos fazer-lhe um brinde!
Mr. Tang.
Senhor Tang.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
please.
por favor.
Here is
Aqui está
a toast to you all.
Um brinde a todos vós.
I never thought Mr. Tang
Nunca pensei que o Sr. Tang
could get along so well
podiam se dar muito bem
with everyone.
com todos.
How naive.
Que ingenuidade.
When Foxy Tang sets his mind to charm people,
Quando Foxy Tang decide encantar as pessoas,
no one will dislike him.
Ninguém vai desgostar dele.
This wine's too mild.
Este vinho é muito suave.
This is the wine Mr. Tang
Este é o vinho, Sr. Tang.
brought from the Wanqiao Chamber.
trazido da Câmara de Wanqiao.
It's good, sure,
É bom, com certeza.
but
mas
the Sword Alliance
a Aliança da Espada
has its own wine.
Tem o seu próprio vinho.
I wonder if Mr. Tang
Gostaria de saber se o Sr. Tang
dares to try it?
Tem coragem para experimentar?
When in Rome, do as the Romans do.
Em Roma, faça como os romanos.
Tonight,
Esta noite,
whatever wine you bring me,
qualquer vinho que me traga,
I'll drink it.
Eu vou beber.
Switch to big bowls!
Troque para taças grandes!
Mr. Tang said that
O Senhor Tang disse que
himself.
ele mesmo.
You all heard him.
Todos vós o ouviram.
Bring the wine!
Traga o vinho!
Mr. Tang came from afar as a guest.
O Sr. Tang veio de longe como convidado.
He's new here,
Ele é novo por aqui.
so we shouldn't gang up on him.
Portanto, não nos devemos unir contra ele.
Every time he drinks one bowl of wine,
Cada vez que bebe um copo de vinho,
two from our side
dois do nosso lado
will drink two bowls each.
Cada um beberá duas taças.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
does that sound fair?
Parece-lhe justo?
How is that fair?
Como é que isso é justo?
So many of you against him alone—
Tantos de vós contra ele sozinhos—
you call that not ganging up on him?
Chama-lhe não se unir contra ele?
Actually, I find it quite fair.
Na verdade, acho-o bastante justo.
Can't you see I'm helping you?
Não vê que estou a ajudá-lo?
Fine then.
Ótimo então.
Let me be the first to toast Mr. Tang.
Permitam-me ser o primeiro a brindar ao Sr. Tang.
Mr. Tang,
Senhor Tang,
that bowl of wine is no ordinary wine.
Aquele copo de vinho não é um vinho qualquer.
That's my
Esse é o meu
20-year-old snake bile wine.
Vinho de bílis de cobra com 20 anos de idade.
It smells awful.
Tem um cheiro horrível.
Who'd drink that?
Quem beberia isso?
She's toasting me.
Ela está a fazer um brinde para mim.
What's it got to do with you?
O que é que isso tem a ver consigo?
You…
Tu…
Drink it.
Beba.
I'd be happy if it killed you.
Eu ficaria feliz se te matasse.
Chi.
Gastar.
Mr. Tang.
Senhor Tang.
Please.
Por favor.
Great.
Excelente.
Try my wine, Mr. Tang.
Experimente o meu vinho, Sr. Tang.
Such skill! He didn't spill a single drop.
Que habilidade! Não derramou uma única gota.
Few can match his spirit.
Poucos conseguem igualar o seu espírito.
Indeed.
Realmente.
I thought he was just throwing his weight around,
Pensei que ele estava apenas a impor-se.
but he truly has
mas ele tem realmente
both strength and character.
força e carácter.
Wine reveals one's true nature.
O vinho revela a verdadeira natureza de uma pessoa.
With such spirit,
Com tal espírito,
the title of Guest of Honor suits him well.
O título de Convidado de Honra assenta-lhe muito bem.
Mr. Tang.
Senhor Tang.
Impressive tolerance, Mr. Tang.
Impressionante a sua tolerância, Sr. Tang.
But
Mas
drinking like this
bebendo assim
still isn't satisfying enough.
Ainda não é suficientemente satisfatório.
Do you dare to drink from my jar?
Atreves-te a beber do meu jarro?
What do you think?
O que acha?
Anyone else want to drink with me?
Mais alguém quer beber comigo?
Incredible.
Incrível.
What's wrong?
O que está errado?
Still worried about Mr. Tang?
Ainda preocupado com o Sr. Tang?
What's there to worry about?
O que há com que se preocupar?
I'm just out for a walk.
Estou apenas a dar uma caminhada.
All those in the Sword Alliance,
Todos os da Aliança da Espada,
together with the seven sword masters including me,
juntamente com os sete mestres espadachins , incluindo eu,
usually bond through sparring.
geralmente criam laços através de treinos de sparring.
But besides that,
Mas, além disso,
there's another way for those in the jianghu
Há outra forma para aqueles que estão no jianghu
to build friendships.
Construir amizades.
The swordsmen and elders in the Alliance have different personalities,
Os espadachins e os anciãos da Aliança têm personalidades diferentes.
but they all love to drink and are good at it.
Mas todos eles adoram beber e são bons nisso.
Cheers!
Saúde!
Tonight we won't leave sober.
Esta noite não sairemos sóbrios.
Come join me.
Venha juntar-se a mim.
Mr. Tang's capacity for alcohol
A capacidade do Sr. Tang para o álcool
is truly remarkable.
É verdadeiramente notável.
Mr. Tang, I must thank you.
Senhor Tang, agradeço-lhe.
Without you,
Sem ti,
they…
eles…
they wouldn't dare
não ousariam
drink my snake bile wine.
Beba o meu vinho de bílis de cobra.
Since coming to the Sword Alliance,
Desde que chegou à Aliança da Espada,
I haven't once
Nunca.
used the snake poison again.
Usaram novamente o veneno de cobra.
I'm afraid they'll say
Tenho medo que digam
it's underhanded
É desonesto.
and call it cheating.
e chamam-lhe batota.
Second Sword Master,
Segundo Mestre da Espada,
you're drunk.
Você está bêbado.
No, I'm not drunk.
Não, não estou bêbado.
Mr. Tang, let me tell you a secret.
Senhor Tang, deixe-me contar-lhe um segredo.
In the past, I wasn't called Snake Master.
No passado, eu não era chamado de Mestre das Serpentes.
I was called Poison Saint.
Eu era chamado de Santo Venenoso.
That's barely a grievance!
Isto mal chega a ser uma queixa!
I am a swordsman,
Eu sou um espadachim,
yet they make me keep the accounts.
No entanto, obrigam-me a manter as contas.
I don't dare embezzle a single coin.
Não me atrevo a desviar uma única moeda.
I don't dare take even one coin.
Não me atrevo a aceitar sequer uma moeda.
But the ledger…
Mas o livro-razão…
the ledger is just…
o livro-razão é simplesmente…
it can't be balanced.
Não pode ser equilibrado.
Every year…
Todos os anos…
every year, I have to dig into my own pocket
Todos os anos, tenho de tirar dinheiro do meu próprio bolso.
to fill the gaps.
para preencher as lacunas.
And I don't dare
E não me atrevo.
tell anyone about it.
Não conte a ninguém.
The Sword Alliance is so big,
A Aliança da Espada é tão grande,
isn't it?
Não é?
When will I ever be able to fill all the gaps?
Quando é que vou conseguir preencher todas as lacunas?
Mr. Tang,
Senhor Tang,
let's drink.
Vamos beber.
Sure.
Claro.
Sword Master Shangguan?
Mestre da Espada Shangguan?
Cheers!
Saúde!
Only by drinking them under the table
Só bebendo até cair debaixo da mesa
will they take you as one of their own.
Será que te aceitarão como um dos teus?
Lici
Rostos
leaves behind a life
deixa para trás uma vida
of wealth and leisure
de riqueza e lazer
and insists on getting involved in jianghu conflicts.
e insiste em envolver-se em conflitos de jianghu.
He's only bringing trouble upon himself.
Ele só está a atrair problemas para si.
I can't persuade him no matter what.
Não consigo convencê-lo de todo.
Once the Fengliu Shop chaos is quelled,
Assim que o caos na loja Fengliu for controlado,
and the jianghu returns to peace,
e o jianghu regressa à paz,
His Majesty can rest easy.
Sua Majestade pode estar descansado.
Master Shao,
Mestre Shao,
actually, this time,
Na verdade, desta vez,
there's one more thing
Há mais uma coisa
His Majesty needs the Alliance's
Sua Majestade precisa da Aliança
assistance with.
assistência com.
We're glad to help.
Teremos todo o gosto em ajudar.
Please tell me.
Por favor, diga.
His Majesty has a daughter
Sua Majestade tem uma filha.
named Lang Ya.
chamada Lang Ya.
Over 10 years ago,
Há mais de 10 anos,
Yique Yinyang entered the court and caused chaos.
Yique Yinyang entrou em campo e causou o caos.
His Majesty
Sua Majestade
was punished for impeaching Yique Yinyang.
Foi punido por ter iniciado o processo de destituição contra Yique Yinyang.
During the turmoil, he was separated from the princess.
Durante a turbulência, foi separado da princesa.
At that time, the princess was only three years old.
Nessa altura, a princesa tinha apenas três anos de idade.
Now she is nearly 20.
Agora ela tem quase 20 anos.
The chaos caused by Fengliu Shop
O caos provocado pela loja Fengliu
has once again made His Majesty
mais uma vez fez Sua Majestade
recall his lost daughter.
recordar a sua filha perdida.
Therefore,
Por isso,
His Majesty hopes to take this opportunity
Sua Majestade espera aproveitar esta oportunidade.
to entrust you guys
confiar em vocês
with the task of searching for the princess.
com a tarefa de procurar a princesa.
Does she have any
Ela tem alguma
tokens, birthmarks, or the like?
símbolos, marcas de nascença ou algo semelhante?
The Empress once
A Imperatriz certa vez
had a butterfly tattoo inked
tinha uma tatuagem de uma borboleta.
on the princess's body,
no corpo da princesa,
which can serve as an identifying mark.
que pode servir de marca de identificação.
What kind of butterfly tattoo is it?
Que tipo de tatuagem de borboleta é esta?
If a drawing of it were available,
Se um desenho deste estivesse disponível,
-couldn't the tattoo be forged? -Yeah.
-A tatuagem não podia ser falsificada? -Sim.
This butterfly tattoo—
Esta tatuagem de borboleta—
only the Emperor and the Empress
apenas o Imperador e a Imperatriz
know its exact design.
Conhecer o seu projeto exato.
If anyone dares to fake it,
Se alguém se atrever a fingir,
that's treason against the sovereign
Isso é traição contra o soberano.
and punishable by death.
e punível com a pena de morte.
Perhaps, for you,
Talvez, para si,
building is easy,
Construir é fácil,
and destroying is even easier.
E destruir é ainda mais fácil.
But that way, you can't own anything.
Mas, dessa forma, não pode possuir nada.
Only when you can restrain yourself
Só quando conseguir controlar-se
from knocking it down
de derrubá-lo
can you truly claim it as yours.
Pode realmente afirmar que é seu?
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Ninguém passa, e as flores caem ♪
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ É como uma viagem de ida e volta ♪
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Convidados à porta, sem alegria nem tristeza ♪
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Bodhi brota entre as sobrancelhas ♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Eu vim, mas tu não estás aqui ♪
♪ Only wind and rain ♪
♪ Só vento e chuva ♪
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ O caminho da montanha termina e sopra uma brisa suave ♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Nuvens que se foram, noite silenciosa, pássaros cantam sozinhos ♪
Don't be afraid.
Não tenha medo.
This is Zhoudi Tower.
Esta é a Torre Zhoudi.
♪ On the endless cold night ♪
♪ Na noite fria sem fim ♪
From now on,
De agora em diante,
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Estranha é apenas a lua crescente ♪
no one will force you anymore.
Ninguém mais te vai obrigar.
Believe in yourself.
Acredite em si mesmo.
♪ The flute fades far away ♪
♪ A flauta distancia-se ao longe ♪
You won't hurt it.
Não vai machucá-lo.
♪ What's familiar will also change ♪
♪ O que é familiar também mudará ♪
♪ Ice melts in palms ♪
♪ O gelo derrete nas palmas das mãos ♪
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Mãos que aquecem a alma ♪
Touch it.
Toque nele.
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Sonho contigo uma vez e sinto a tua falta 10.000 vezes ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Os sons da primavera irrompem, e os sonhos nunca despertam ♪
See?
Ver?
It actually likes you.
Na verdade, gosta de si.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Os ecos afundam-se em ondas silenciosas ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Que transcende muitas palavras ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ No regresso, uma lamparina de azeite meio acesa ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Manchas de tinta molhada transbordam e espalham-se ♪
"Human nature"
"Natureza humana"
"is originally good."
"é originalmente bom."
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Tenha esperança no que é esperançoso e deixe a raiva ir embora num dia ♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Anseie pelo que é desejável, viva de acordo com isso e nunca o deixe escapar ♪
It seems that…
Parece que…
you, like the old me,
Tu, como eu era antes,
need someone patient
Preciso de alguém paciente
to teach you.
para te ensinar.
Where did Liu Yan go?
Para onde foi Liu Yan?
Tang Lici
Tang Lizi
must have said something to him.
Devo ter-lhe dito alguma coisa.
Otherwise,
De outro modo,
as long as Liu Yan is alive,
Enquanto Liu Yan for vivo,
he would've returned to Xiuyu Peony Pavilion.
Terá regressado ao Pavilhão das Peónias Xiuyu.
He didn't come back.
Ele não voltou.
He must have gone to a place
Ele deve ter ido a algum lado
that matters more to him.
Isso é o que mais lhe importa.
How are you? Are you all right?
Como vai? Está tudo bem?
[Zhoudi Tower]
[Torre Zhoudi]
I understand your situation.
Compreendo a sua situação.
Then from today onward,
Assim, a partir de hoje,
I'm your brother.
Eu sou o seu irmão.
This place
Este lugar
is your home.
é a sua casa.
Let's go.
Vamos.
"Human nature…"
"Natureza humana…"
"Is originally good."
"É originalmente bom."
"Human nature is originally good"
"A natureza humana é originalmente boa"
means
meios
when we come into this world,
quando viemos a este mundo,
we are inherently kind.
Somos inerentemente bondosos.
Am I, too?
Eu também?
Of course.
Claro.
Yan,
Sim,
you're the kindest of all.
És a pessoa mais bondosa de todas.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Give it back.
Devolva.
Why are you chasing me?
Por que razão me está a perseguir?
Xianling Herb is for making soup,
A erva Xianling serve para fazer sopa.
not for feeding curse bugs.
Não serve para alimentar bugs de maldição.
Let me feed it to the bugs first.
Primeiro, vou dar isto aos insetos.
Give it back to me.
Devolva-me isso.
Don't chase me!
Não me persiga!
If you want it,
Se quiser,
go pick some yourself.
Vá escolher alguns você mesmo.
Come back.
Voltar.
Don't chase me.
Não me persiga.
It's Fang Zhou's heart crystal.
É o cristal do coração de Fang Zhou.
He's still alive.
Ele ainda está vivo.
Fang Zhou's corpse
cadáver de Fang Zhou
is still in Zhoudi Tower.
ainda está na Torre Zhoudi.
I used Biluo Palace's
Eu usei o Biluo Palace's
Immortal Crystal Coffin to preserve it.
Caixão de Cristal Imortal para o preservar.
Tang Lici,
Tang Liqi,
I've decided to trust you one more time.
Decidi confiar em ti mais uma vez.
Hidden-wing Bug.
Percevejo de asa oculta.
Search.
Pesquisa.